A. Data source
Tỷ lệ giữ chân người dùng luôn là một trong những mục tiêu chính mà Momo đang phấn đấu để trở nên tốt hơn. Chương trình Loyalty có tên "Momo hoàn tiền", một trong những dự án nhằm đạt được mục tiêu đó, đã được ra mắt vào ngày 1 tháng 1 năm 2022. Bạn sẽ được cung cấp dữ liệu lịch sử giao dịch hàng ngày của họ trong khoảng thời gian từ tháng 1 năm 2021 đến tháng 3 năm 2022 (bảng 'Giao dịch') và Thể lệ chương trình khách hàng thân thiết (bảng 'Điểm khách hàng thân thiết' và 'Quyền lợi khách hàng thân thiết') để đo lường và phân tích xu hướng. Với dữ liệu cho sẵn (file đính kèm), hãy thực hiện các yêu cầu sau:
1,Transactions :
Lược đồ:
User_id: mỗi user trong MoMo sẽ được cấp 1 id duy nhất
Order_id: mỗi giao dịch sẽ được cấp một id duy nhất
Date: ngày mà giao dịch diễn ra
GMV (Gross Merchandise Value): tổng số tiền người dùng bỏ ra (VNĐ)
Service Group: nhóm các dịch vụ mà người dùng chi tiêu
Merchant_id: mỗi người bán sẽ được cấp một id duy nhất
2,Loyalty Points
Lược đồ:
Service Group: nhóm các dịch vụ mà người dùng chi tiêu
Point Mechanism: mỗi nhóm dịch vụ sẽ có một quy định riêng để tính điểm tích lũy trong chương trình khách hàng thân thiết
Maximum Point Per Trans: giới hạn số điểm người dùng có thể nhận được cho một giao dịch
3,Loyalty Benefits
Lược đồ:
Class ID: ID xếp hạng của người dùng theo số điểm tích lũy được
“% Cashback": phần trăm số tiền sẽ quay trở lại ví của người dùng sau khi chi tiêu một dịch vụ của Momo
     Ví dụ: Người dùng A chi 100.000 VND cho dịch vụ siêu thị. Người dùng A sau đó có 5.000 VND (5%) tiền hoàn lại vào ví của họ."

B. Requirement
Part 1 : Data processing	
1, Kết hợp với bảng 'Loyalty Points' , thêm một cột  'Loyalty Points' trong bảng 'Transactions' với các quy tắc nhất định. Sau đó, tạo một bảng khác có tên 'Loyalty Ranking' , bảng này phải bao gồm các cột có tên Rank_name và Calculated_points để tính Xếp hạng của từng người dùng theo cơ bản hàng ngày. Vào cuối tháng 3 năm 2022, có bao nhiêu người dùng đạt được thứ hạng Vàng?
Xếp hạng phải tuân theo các quy tắc/bảng dưới đây:...
"* Lưu ý quan trọng:
- Điểm được tính cho mỗi giao dịch sẽ hết sau 30 ngày kể từ ngày giao dịch đó được thực hiện
- Xếp hạng của người dùng sẽ bị giảm hoặc tăng tương ứng với sự thay đổi của điểm trung thành tích lũy của họ."
Part 2 : Analyze and comment
Dựa vào dữ liệu trên, hãy cho biết ý kiến của bạn về:
1, Tỷ lệ giữ chân người dùng và hành vi giao dịch (Có xu hướng nào không?) kể từ khi chương trình Khách hàng thân thiết ra mắt. Anh có lời khuyên nào cho bộ phận Marketing trong việc thiết kế các chiến dịch khuyến mãi để tăng hiệu suất giữ chân người dùng hàng tháng không?
2, Momo đang phải đối mặt với chi phí hoàn lại tiền cũng như GMV ngày càng tăng kể từ khi ra mắt. Tuy nhiên, chúng tôi muốn tối ưu hóa chi phí nhưng vẫn muốn giữ tăng trưởng GMV và tăng tỷ lệ giữ chân. Dựa trên dữ liệu đã cho, vui lòng đề xuất các ý tưởng để thay đổi chế độ lợi ích Loyalty và Điểm Loyalty để giảm bớt chi phí.	
Part 3:Extended question 	
1 Bạn có ý tưởng gì cho Momo trong chiến lược phát triển chương trình khách hàng thân thiết?
2 Gamification thường là một lựa chọn hợp lý cho các ứng dụng để nâng cao mức độ gắn bó của người dùng. Trong chiến lược phát triển chương trình khách hàng thân thiết, chúng tôi cũng dự định tổ chức một trò chơi nhỏ dành cho người dùng. Quy tắc rất đơn giản: bất kỳ người dùng nào có thể duy trì xếp hạng KIM CƯƠNG trong 20 ngày trở lên đều là người chiến thắng (nói cách khác, người chiến thắng là người dùng có tổng điểm trung thành lớn hơn hoặc bằng 5.000 trong ít nhất 20 lần liên tiếp ngày). Chúng tôi cũng muốn trao phần thưởng đặc biệt cho (những) người dùng có thể duy trì thành tích lâu nhất. Bạn có thể giúp chúng tôi tính toán có bao nhiêu người chiến thắng trong ba mươi ngày qua theo dữ liệu đã cho (01 tháng 3 - 31 tháng 3) và ai là (những) người có kỷ lục dài nhất trong thời gian đó?



